回顾一下从小到大的游戏经历，并带出我些微的思考。

游戏的概念其实非常宽泛。小的时候，父母会给孩子买上许多益智玩具，通过这种方式来锻炼孩子的思考能力、训练反应能力等等。我自然也有不少宝贝：跳棋、五子棋、拼图，还有积木块、扑克牌、魔方以及…很多只存在于印象里但叫不出名字的东西。而小孩子总是处于一种需要“玩”状态，如果不是自己玩儿或者有人陪着玩，就会不知所措，大哭大闹，因此尽管幼儿园以及小学里的老鹰捉小鸡、丢沙包、跳皮筋、捉迷藏等等在我们现在看来是多么幼稚，却也有着它们必不可少、难以撼动的重要地位。

乐此不疲，乐在其中。这就是我对游戏的理解。也许你会沉浸在对困难的挑战里，也许你会享受在和他人的互动交流里，也许你会执着于胜利的终点，也许你会迷醉在美丽的风景中，总之游戏需要你全身心的投入，而一点点的心不在焉都会让乐趣大打折扣，使游戏，食之无味。

猜谜语是游戏吗？密室逃脱是游戏吗？狼人杀、剧本杀是游戏吗？麻将骰子斗地主是游戏吗？不过现如今孩子家长们普遍恐惧的游戏是电子游戏，具有玩家群体称呼的游戏也是电子游戏，最让人着迷、令人追逐的游戏还是电子游戏，这其中的原因错综复杂，怕不是三言两语就能说清楚的。大概因为这既是历史发展的必然，也是社会现状、教育体制的展现，更是作为高等动物本性追崇的结果（这里其实是在凭感觉瞎说）。

所以，我最早接触的电子游戏无非就是小学时代的QQ游戏、4399以及摩尔庄园、黄金矿工、连连看、开心祖玛等人均玩儿过的游戏。不得不感概相比于男孩子，女孩子真的很“难”接触到游戏。既没有玩过游戏机也没有买过游戏盘的我，对童年就拥有丰富游戏经历的人是十分羡慕的，也很渴望一帮子人围在一起看别人打游戏的那种氛围。时间慢慢消失在日复一日的读书上学日子里，秦时明月、玄幻言情、转笔、广播剧和古风圈是初高中时代的主旋律，而游戏只是我生活里不起眼的部分，它只是时不时来到我的生活，比如神庙逃亡、别踩白块儿、植物大战僵尸、flappy brid、2048之流。如果你有类似的游戏的经历，就会发现我玩到的游戏都是广为传播，大家都玩过的一类。这是一个有趣的话题：为什么有的游戏可以快速传播成为人人都接触过的游戏呢？比如人生重开模拟器，比如去年的摩尔庄园手游，比如吃鸡和王者荣耀，比如…阴阳师?

我想说阴阳师绝对是我正式开始关注游戏领域的开始，虽然这么多年我都是断断续续的随意玩，但它始终是手机常驻应用里重要的一员。游戏刚出时同学间那种火热的氛围依然在我的脑海里，即使那个时候我对游戏领域的认知几乎还是零，只是众多玩家里日活较低，付费率极低的那一类~我想以后有时间的话会详细谈谈我为什么会喜欢这款游戏，是什么让我能一直玩下去。阴阳师之后是剑侠情缘手游，一个我倾注了无数感情，认真玩了三年多之久的游戏。阴阳师对我来说是单机游戏，而剑侠就更偏向社交游戏，两者的体验感完全不同。因此大二大三那时候我下载并体验过很多手游，以数值玩法为核心的游戏数不胜数，以操作为核心的战斗类游戏于我而言又有些无趣。同一时候我还接触过一些端游MMORPG，心塞的是，再喜欢也抵不过电脑配置所带来的限制，而那个时候的我可不会喜欢花钱去买电子设备，不过我记得我打通关了同学给的盗版火炬之光，也算是和端游“早早”结下缘分。

本科时期的游戏经历里，有一个巨大的转变就是付费意识的觉醒。游戏不付费，难道让做游戏的人喝西北风嘛？？？曾经白嫖了那么多小说的我也拥有了版权和付费意识，嗯，很好，主要是手上可支配的钱变多了，但是我绝对反对逼氪和引导付费行为。做研究需要钱，享用别人的劳动成果也是需要钱的~所以现在手中的这台拯救者真的好香……

不算游戏内付费，买游戏的第一次献给了18年新鲜热乎的古剑奇谭三~~这注定是会永远躺在我收藏夹里的游戏，我永远爱古风题材。

后面的故事情节应该很好猜，因为买游戏这种事，有了一次就会有后面的无数次。玩游戏和学习是一样的，有了0到1的突破，后面就会慢慢步入正轨，玩进去或者学进去。不过我是个很挑剔的人，因为对绘画有一定的喜爱而偏好画风更佳的游戏，所以我也十分认可游戏是第九艺术这一概念。一个优秀的游戏必定是兼顾玩法、情节、美术和音乐，极为注重体验的作品，其复杂度、观感效果绝不输于电影，更别提互动是一件多么令人着迷的事情！

最后，我发现我根本没怎么讲我玩游戏的经历，倒是说了一大堆似有似无的思考和感悟。因为，我很喜欢游戏但是并不沉迷玩游戏（可惜欠了好多游戏没玩儿呢）……毕竟从小到大作为一个品学兼优的孩子，在玩游戏中投入大量时间和精力不是可取的一件事，它确确实实会耽误做事情。回到前面说的，乐此不疲，乐在其中也是建立在有充足的时间和精力去享受，一点点的分心都会大打折扣。而现在还有很多事情需要去做，去学，比如做游戏比玩游戏，有意思一万倍。

玩游戏可以锻炼大脑，但是思考问题和动手实现的乐趣大过娱乐~
啊还有，有空就补游戏评价~

2022-2-26晚 于武大宿舍
