### 第8章 入职扫地工

>从钱氏商行出来，棠棠跟小哼暂时告别，背着大刀离开了红豆街。
>
>已经到中午啦，初秋的阳光暖暖的照在身上，本应该心情娱乐，大吃一顿！可是没有钱了耶......
>
>“本姑娘闯荡江湖这么多年！还怕没有饭吃嘛！”棠棠鼓起脸认真思考了一番，来红叶城师父可是交代了任务的，一时半会儿估计完不成，还是赶紧找个落脚点地方稳定下来比较好。再说啦，吃饱肚子才能跟别人打架！！“冲吖！！”说走就走，找工作去~
...
接下来…
>
>“老板好！请问店里招人嘛！”
“不好意思，本店不招童工的。”
“噢噢好，谢谢老板啦”
>
>...下一家走起…
>
>“老板好，需要保镖嘛！我很厉害的！”
“小姑娘，我们不招小孩子的，你回去再练几年吧...”
“啊这样，可是我不是小孩子了，要不我们比试比试？我很厉害的！”
“真的不招小孩子。”
>
>...碰壁半个时辰之后...
>
>“老板大姐姐~你看我的形象是不是很符合本店呀，我肯定可以提高本店的销售额的！”棠棠泪眼花花的，使出卖萌必杀技≧∇≦
>
>“确实不错诶，不过小丫头你还没十五岁吧，城里禁止招童工的，你父母呢，要是被棍爷知道了，他们可是要上门的哦~”老板看这么可爱一小姑娘，忍不住多聊几句。
“你是说，所有店都不能招十五岁以下的么......”
“对吖，原来你不是城里人呀，怎么会一个人来这里呢”
“来玩儿的，但是没钱了。大姐姐，那我去哪儿可以赚点钱呢？”
“像你这么小来红叶城闯荡的还真是少见，一般来说呢，有事找棍爷准没错，不过他们肯定会找你家里人把你领走的哟”
“不行的！我要自己独立！”果断抬起小拳头表示决心！
“哎呀，我想想，这条路上最中段的地方呢，有一家小酒馆，店里的人都很年轻的，看上去都不太大，你要不去试试？”老板大姐姐表示，他们家的人都挺奇怪的，但是酒菜是真的绝(〃∇〃)，配上这眼前的小姑娘可能还会火爆上一个层次。
“太好啦，我这就去，小酒馆叫什么呀”
“就叫小酒馆，老板娘每天就坐门口的，一头银发，很好认的哦~”
“谢谢大姐姐！等我赚了钱一定买你们家的小玩偶！再会！”
>
>再一次出发！目标，小酒馆！！
…
>
>哇偶...女儿路真的好长，棠棠走了挺久，来到小酒馆附近，暗中观察了一番。
>
>“门店好大啊，门口的老板姐姐看上去真好看呀，还有那个跑堂的，他看上去就比我大一点点！！有戏！”
>
>观察结束，酝酿一下情绪，组织一下语言，棠棠走近小酒馆，直奔柜台~
>
>“姐姐好~ 我觉得你们店缺一个扫地擦桌子的，招人嘛！你看我怎么样！我...”
“可以。”小花撇了一眼这丫头，啧啧，好看好看。
“啊？这么容易嘛，红叶城不是不让招15岁以下的...”
“噢不怕，我们店一半是童工。”
“！！！”噢，好高兴哦，有工作了，呢。
“癫子，过来！”老板娘大吼一声。
“！！！”她嗓门好大啊，棠棠呆滞了...她想不通啊，怎么什么也不问就招她了。
>
>“哎哎，这儿呢。哟，这小孩儿谁呀，可可爱爱的，想喝什么酒呀跟我讲~ ”癫哥刷的一下出现，看到站在一旁的小姑娘，一身红衣，背着这么大一把刀，一看就不简单，酒量应该不错吧嘿嘿
>
>“喝什么酒啊，这丫头是我们酒馆的新员工，你带她熟悉一下，以后负责卫生打扫。”嘿嘿，赚了哇。
>
>“啊咧，好呀，小姑娘你叫什么名字。”癫哥心里乐开了花，老板娘终于心疼他一回啊，呜呜呜，以后不用干那么多活了呜呜呜...
>
>“嗯...我叫钱棠...叫我棠棠就好。”棠棠挠挠头，这家店画风不太对，会不会是黑店啊...
“钱梨是你姐，对吧。”老板娘含笑望着她。
“！你怎么知道！”
“你在门口晃荡好久了，我又不瞎...而且你跟你姐小时候长的很像的呢。”哼哼，小丫头片子，你姐早就给我写信了，还是栽到我这儿啦~
“你认识我姐姐呀，(⊙o⊙)哇...”这这这，这么巧的嘛，呜呜呜，逃不过姐姐的手掌心...
“好啦，跟癫哥去转转呗，吃点东西然后开始干活...”
…
>
>云清还有苏家兄妹他们吃完下楼，刚巧看到这一幕。
>
>城里不让招童工的！！云清怒了，今天发现个酿酒的小孩也就算了，这又来一个，不！能！忍！啊！
>
>云清一个起跳直接从楼梯跳到柜台前，抽出身后的棍子，“小花妹妹，规矩你懂的，这么做可不行。”
>
>“哦，小癫子下个月十五，惊不惊喜？”老板娘慵懒的换了个坐姿，斜睨了他一眼，手上似有银光一闪。
>
>“什，什么？！你怎么敢？”刚任职没多久的他表示傻眼。癫子扮了个鬼脸，拉着棠棠溜了~
>
>老板娘觉得烦了，“吃完饭赶紧滚，有问题回去问你头儿，看不出来么，老娘这里没有普通人，随便一个都暴打你。”
>
>好家伙，差点忘了暴躁的酒馆老板娘谁也惹不起...
>
>“行吧，是哥哥冲动了，走了走了。”
>
>“云清今天胆子不小啊，居然敢管这里的事...”一边看热闹的食客默默吃瓜，“可能喝酒胆肥了，哈哈”另一人小声说道。
>
>哎~ 今天不太顺啊，云清赶紧溜了，下次喝酒要小心哇，爷惹不起还躲不起嘛~“苏尧付钱！我先走啦！”
>
>苏尧也下来了，交出一片金叶子，瞧了眼老板娘，“她...拜托了，花。”
>“放心叭，我的人我会照顾好的。”美滋滋的收下钱~ 小花看着眼前这个少年，心想丽姐姐眼光还真不错，“有空多溜出来，你家老爷子太死板，别听他的。筱筱也是哦，常来玩~ ”
“咳咳，知道了。”
>
>“小花姐姐再见~ ”这里的菜真的很好吃，不虚此行！
“哥，我们去买糖啊！”
“好，走吧。”
...
>
>小花看着两人渐渐走远，叹了口气。
她真的很爱这里的生活...五年没回家了，她想哥哥了。

- [*next chapter :* 第9章 落尘与尘](https://fiiish-yu.github.io/redleaf/chapter9)
- [*last chapter :* 第7章 唐酒酒](https://fiiish-yu.github.io/redleaf/chapter7)
- [*back to index*](https://fiiish-yu.github.io/redleaf/index)
- [*back to home*](https://fiiish-yu.github.io/)